Aplicação gera muitos logs:

ideia 1:
Na tela de login o sistema gera log sempre que é feito uma tentativa de login e senha.
A vulnerabilidade será que alguém vai colocar um problama para fazer isso milhares de vezes, fazendo com que o sistema gere um volume grande de logs, ocupe muito espaço em disco e possívelmente gere uma indisponibilidade do sistema.
A solução vai ser só logar quando é informado um usuário válido, porém dessa forma ainda será possivel inserir varias senhas e ainda poder causar a indisponibilidade. Então terá um limite de 5 tentativas de login por usuário, se errar as 5, fica 15 minutos sem poder acessar.

Injeção de logs fakes:

ideia 1:
inserir um caracter que vai corromper o log no campo de login
a correção é validar o campo de login para que contenha só o nome de usuario realmente antes de logar a informação toda.

ideia 2:
Conhecer o padrao de log e usar um input do sistema para inserir logs suspeitos que vão confundir posteriormente.